查看 Linux 剩余内存：
    free -m
    物理已用内存 = 实际已用内存 - 缓冲 - 缓存 = 6811M - 350M - 5114M
    物理空闲内存 = 总物理内存 - 实际已用内存 + 缓冲 + 缓存 
    应用程序可用空闲内存 = 总物理内存 - 实际已用内存 
    应用程序已用内存 = 实际已用内存 - 缓冲 - 缓存

linux查看端口占用情况：
    1，lsof -i:端口号                   用以显示符合条件的进程情况
    2，netstat -tunlp|grep 端口号       用于显示tcp，udp的端口和进程等相关情况

查看一个程序的pid以及所有子进程：
    1.利用进程名获取进程号
        ps -ef|grep syslog|grep -v "grep"
    2.利用进程号查看该进程下的线程
        ps -eLf|grep 722|grep -v "grep"

Linux为目录下所有文件添加可写权限：
    1、更改文件用户组：使用命令chgrp
    2、更改文件所有者：使用命bai令chown
    3、chown命令可以同bai时修改所有者和用户组名称（即拥有chgrp的功能），命令如下：# chown [-R] 新用户名:新用户组名 filename
    4、更改文件的属性，linux下用户分为三种：owner/group/other,即文件拥有者，同用户组，和其他人。并且每个组别都有对应的可读可写可执行权限（-rwx），可以用数字来代替属性。

linux修改ip地址方法：
    1. 查看ip地址：ifconfig
    2. 修改网卡的配置文件
    3. BOOTPROTO：none（禁止dhcp），static(静态IP)，dhcp（自动获取）
    3. 修改BOOTPROTO的参数为static，然后创建两个新参数IPADDR和NETMASK。

linux多路复用：
    复用的意思时不用每个进程/线程来操控单独的一个IO，只需一个进程/线程来操控多个IO.
